estamos juntos de novo e falamos sobre a PC n,
que é o plano de continuar de negócio dentro da
PC N, A gente tem alguns outros documentos,
algumas outras, algumas outras normas.
Algumas coisas que vão, eh dar força, né?
E vitalidade ao documento.
Um dos documentos que a gente pode, Alencar é
o plano de continuar de operacional.
Que que é o plano de operacional, de continuidade
operacional é o PC o, né? A gente
vai as siglas, né? PC N, que
é o plano de quantidade de negócio PC o que
é o plano de quantidade operacional? O importante é
saber o que são e pra que são as siglas.
Naturalmente, você vai eh pegando eh durante a convivência
do do desse sobre esse tema, Tá, o
PC o desempenha um papel crucial ao se concentrar no
restabelecimento das principais ativos necessários para manter a operação da
empresa em andamento.
Ou seja, olha só ele vai ele, O
foco dele é Eh os ativos necessários! Oh,
vamos focar aqui! Os a e o foco dele
são os ativos necessários pra que para que seja restabelecido
o mais rápido possível.
Tá as operações da empresa.
O foco é isso como que a gente olha pros
ativos, ou seja os os i c, né?
Os itens de configuração e como a gente consegue eh,
eh eh reativar, ou seja, restabelecer o mais
rápido possível.
Sua função primordial é reduzir os impactos causados por acidentes
imprevistos e minimizar o tempo de inatividade.
Por exemplo, se a conectividade da internet falhar,
o TC o é ativado e é responsável e o
responsável tomará medidas para restaurar prontamente uma vez que a
internet é de uso vital para o funcionamento da organização,
Então o plano de esse plano de continua operaçãoàs
vezes pode pode também a vincular com a nossa base
de conhecimento quando tiver um incidente.
Qual é o a base de conhecimento, né?
A nossa base ali de depende.
Existe várias metodologias que trabalham com base de conhecimento.
K c.
Por exemplo, é uma metodologia muito boa, base
de conhecimento como esse B.
Essa base de conhecimento está relacionada ao incidente.
Tá, você vai ter uma equipe que vai restaurar
uma equipe de primeiro segundo nível, se você não
tiver uma base de conhecimento, ou seja, se
você não tiver um PC, o de relacionadoàquele
acidente a A o tempo de retorno é muito maior
porque as pessoas vão ter que pesquisar sobre aquilo.
Então, a partir do momento que você tem uma
base de conhecimento, ou seja um PC é um
plano de quantidade operacional bem desenvolvido.
O tempo de restauração é bem curto, Tá bom,
Aí vem outro documento, né? O sub documento
do plano de quantidade de negócios, que é o
plano de gerenciamento de crise.
O PAC, né.
Eh o PAC, ele dele, claramente as responsabilidades
das equipes envolvidas nas ações de contingência, Ele fornece
orientações precisas para os profissionais, Tá diminuindo suas ações
antes, durante e após o acidente.
Isso garante uma resposta coordenada e eficaz, minimizando as
incertezas durante esse momento crítico.
Que que é isso? Eh, eh, eh,
Nós já falamos isso em algumas aulas! Eh,
É como se fosse uma Racing um plano de eh
um, um documento, onde você vai ter ali
quais são.
Eh os responsáveis e quais são as atividades técnicas de
cada responsável para não ficar aquela brincadeira.
O pessoal fala aquela barata boa, né? E
todo mundo sai correndo pra um lado.
Ninguém sabe o que fazer.
A partir do momento que você tem um plano de
crise, cada pessoa, cada elemento da organização vai
entender, vai saber qual é a sua função fundamental
para aquela crise.
Vai ter uma coisa, vai ter uma coordenada e
eficaz, vai ser muito mais simples.
Então a gente precisa ter um plano de, com
responsáveis ações bem definido pra evitar na hora da crise.
A gente não sabe o tamanho da crise que pode
acontecer.
Então a gente tem que evitar que cada um saia
correndo pra um lado e tenha dificuldade, principalmente de
comunicação durante esse tempo, porque cada um pode tá
fazendo as vezes ações até repetidas.
Tá, isso é muito importante pra essa questão.
Aí vem plano de recuperação de desastres, Tá o
plano de recuperação de desastres constanta nas medidas necessárias para
que a empresa possa restaurar seus níveis normais de operação.
O controle da contingência e a redução de crise.
Ele descreve.
Ele descreve a trans cisão, isso mesmo do modo
de resposta para restauração completa das operações, permitindo que
a empresa retorne ao seu funcionamento normal.
Ou seja, a gente tem lá aquele plano lá,
que é de contingência aquele plano B ele foi executado
e nós estamos trabalhando de forma.
Eh fazendo o melhor possível dentro daquele desastre.
Só que a gente precisa ter ter um plano de
recuperação de desastres, ou seja, sair desse modo
operantes, que é o modo estou fazendo o meu
melhor para a operação normal da empresa.
Como que a gente pode fazer isso? Como como
que vai ser essa transição entre esses dois modos?
Então esse esse plano de recuperação, desastre, esse
plano de recuperação de desastres ele vem para Eh eh,
eh nos nortear sobre isso.
Tá Plano de contingência O plano de contingência é a
última linha de defesa acionado somente em situações em que
todas as medidas preventivas falharem.
Ele define as necessidades e ações imediatas a serem tomadas
diante de crises severas e inesperadas.
Esse plano é projetado para lidar com o cenário de
emergência extrema, garantindo uma resposta rápida e eficaz e
cicuta.
Circunstâncias críticas Oh pontos de relevância aqui tá, ele
é a última linha de defesa.
Por quê? Porque ele vai ser somente em situações
gravíssimas, gravíssimas, tá onde todas as medidas preventivas,
né? Que a gente fez de forma primitiva mesmo,
né? Antes de qualquer coisa falharam.
Cara.
É a última linha, não tem mais jeito,
vai ter que habilitar o plano de contingência, aí
cê vai executar ele? Então ele define, né?
As necessidades e ações para que todas as a eh
Todas as crises severas e nesses prazos estejam tenham ações
bem definidas e claras, Tá? Esse plano é
projetado pra lidar com cenários de emergência extrema, extrema
extrema.
Isso aqui é o como eu, como tá bem
escrito aqui é a última defesa, cara! Você
já executou todos os planos, já aconteceu tudo e
nada resolveu.
Esse é o último plano que tem que ser executado.
Tá, eh aí depois dele voltando aqui pra minha
câmera eh, Depois desse plano eh e ele tem
que saber bem definido, porque ele é o,
é o, é o, é a última linha
de defesa, EH, sem ele você, você
talvez fica vulnerávelàs outras situações, então você precisa
deixar bem claro.
Então são alguns pontos bem específicos.
Eu vou fazer um, eu vou fazer uma pequena
revisão aqui no que nós passamos primeiro o plano de
quantidade de operacional que é o PC.
O você precisa ter ali, né? Um plano
para garantir que o funcionamento básico dessa operação se mantenha
como com base de conhecimento você tem que ter ali
a Ah, eu estou sem conectividade.
Então, pra eu voltar a minha internet, qual
o plano de continuo, qual o meu PC,
o qual é a base de conhecimento, qual é
o pro meu proje? Meu processo que eu preciso
executar para retornar a minha, a minha conectividade aí
depois tem o gerenciamento de crise, Tá, tem
que ter um um, uma matriz, raça e
bem estabelecida pra quem fazer o quê? E onde
tá? Plano de desastre? Então é, é
um é uma medida de eh, eh de pra
trabalhar a contingência, fazer um controle de redução de
crise E por último é o plano de contingência que
é a última linha é a última, tudo tá,
tá, dá uma crise extrema e você precisa ter
um plano de contingência para subir o seu sistema ou
só a sua parte da sua organização em outro ambiente
não sei, mas precisa ter um plano de contingência
bem elaborado.
Então é isso tá bom.
Eu agradeço a essa durante essa jornada, a presença
de vocês aqui comigo e vamos pra próxima aula!